「............นี่คุณ123456789101112131415161718192021222324252627282930
...แอบไปดื่มมาหนักอีกแล้วใช่ไหมครับ?」
แพทย์วัยชราถอนหายใจออกมา พลางปลดหูฟังแพทย์ออก
ภาพของชายชราสองคนปรากฏให้เห็นภายในห้องทำงานแสงสลัว ซึ่งคละคลุ้งไปด้วยฝุ่นและกลิ่นเหม็นหวานเลี่ยนชวนสะอิดสะเอียน
ตรงมุมหนึ่งของห้องอันกว้างขวางเกินกว่าที่คนทั่วไปจะเรียกมันว่าห้องทำงาน
มีเตียงหรูหราดูมีราคาตั้งอยู่ พร้อมกับชายคนหนึ่งซึ่งกำลังเข้ารับการตรวจร่างกาย และแพทย์ผู้ทำหน้าที่นั้น
{n}นอกจากนี้ยังมีร่างที่ดูเหมือนจะเป็นคนรับใช้ คอยเฝ้ามองเหตุการณ์ทั้งหมดอยู่อีกด้วย
「ขวดเหล้าน่ะคือเพื่อนของข้า
มันเป็นมิตรแท้ไม่ต่างอะไรจากเจ้า, แถมยังคอยอยู่เคียงข้างข้ามานานกว่าเจ้าเสียอีก」
ชายผู้เผยหน้าอกเพื่อรับการตรวจจากหูฟังแพทย์เอ่ยขึ้นอย่างไม่ยี่หระ พลางจัดแจงเสื้อผ้าของตนให้เข้าที่
「............คุณคินโซ
...ที่ร่างกายของคุณยังดูแข็งแรงดีอยู่ได้ ก็เป็นเพราะฤทธิ์ยาช่วยประคองไว้ต่างหาก
ทว่า หากคุณยังขืนดื่มเหล้าแรงๆ แบบนี้ต่อไป, ยาที่กินไปก็จะเปล่าประโยชน์
...เชื่อการวินิจฉัยของผมเถอะ
เพลาๆ เรื่องดื่มลงบ้าง」
「ข้าต้องขอบใจเจ้านะ แต่จะขอรับไว้แค่ความเป็นห่วงก็พอ123456789101112131415161718192021222324252627282930123456789101112131415161718192021222324252627282930
สหายเอ๋ย
.........เกนจิ
รินมาอีกแก้ว.
ผสมให้อ่อนลงสักนิด
นันโจจะได้พอรักษาหน้าไว้ได้บ้าง」
「.........แน่ใจแล้วหรือขอรับ?」
หลังจากปรายตามองทั้งนายท่านผู้เรียกร้องจะเอาสุรา และคุณหมอที่ออกปากห้ามปราม
เก็นจิ, พ่อบ้านวัยชรา, พยักหน้ารับเล็กน้อยอย่างเงียบงัน แล้วปฏิบัติตามคำสั่งของผู้เป็นนายอย่างซื่อสัตย์
นันโจ, แพทย์ประจำตัวของชายผู้นั้น, ถอนหายใจเฮือกใหญ่ออกมาอีกครา ขณะทอดสายตามองพ่อบ้านง่วนอยู่หน้าตู้เหล้า...
มีกลิ่นบางอย่างลอยอบอวลไปทั่วทั้งห้อง
...กลิ่นหอมหวานเจือพิษสงนี้ ชวนให้รู้สึกราวกับมันกำลังหลอมละลายหัวใจ, หรือไม่ก็กัดกินลึกลงไปถึงจิตวิญญาณ
มันคือกลิ่นของเครื่องดื่มสีเขียวดุจยาพิษ ที่ชายผู้นั้นไม่อาจตัดใจตีตัวออกห่างได้
「......นันโจ
เจ้าคือสหายรู้ใจที่คบหากันมาเนิ่นนาน
ข้าซาบซึ้งใจจริงๆ กับทุกสิ่งที่เจ้าทำ เพื่อยื้อชีวิตข้าให้อยู่มาได้จนถึงป่านนี้」
「ผมไม่ได้ทำอะไรเลยสักนิด
......ก็นะ, คุณเล่นไม่เคยยอมฟังคำแนะนำในฐานะหมอของผมเลยนี่นา」
「ฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า...
ทีเวลาข้าเอ่ยปากเตือนตอนเจ้ากำลังจะเดินหมากพลาด เจ้าเองก็ไม่เคยยอมฟังเหมือนกันนั่นแหละ
ถือว่าเราเจ๊ากันก็แล้วกัน」
「......ท่านเจ้าบ้านขอรับ」
「ขอบใจมาก
......ต่อให้ไม่มียาของเจ้า ข้าก็คงไม่ตายหรอก, แต่ถ้าขาดเจ้านี่ไปละก็ข้าได้ตายของจริงแน่」
พลางปรายตามองนันโจผู้ซึ่งกำลังตีหน้าปั้นยากด้วยความระอา, คินโซก็รับแก้วที่เกนจิยื่นส่งมาให้
...คงมีน้อยคนนักที่จะโยงสีสันดั่งยาพิษซึ่งบรรจุอยู่เต็มแก้วใบนี้ เข้ากับเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
「.........นันโจ
ตอบข้ามาตามตรง
ข้าเหลือเวลาอยู่อีกเท่าไหร่?」
「นั่นสินะครับ...
ผมต้องประเมินให้มันสั้นลงอีกแค่ไหนกันล่ะ คุณถึงจะยอมเลิกดื่มสักที?」
นันโจระบายลมหายใจแห่งความปลงตกออกมาอีกหน
{n}ขณะทอดมองคินโซที่กระดกแก้วรวดเดียวโดยไม่สนสี่สนแปด, เขาก็เอ่ยปากขึ้น
「.........คุณเหลือเวลาอีกไม่มากแล้ว」
「...ที่เจ้าพูดหมายความว่ายังไงกันแน่?」
「......ให้ผมเปรียบเปรยกับกระดานหมากรุกตรงนี้ก็แล้วกัน
คุณเดินหมากปิดเกมมาได้สวยทีเดียว, แต่ท้ายที่สุดแล้วผมกลับมองไม่เห็นหนทางที่คุณจะต้อนคิงของผมให้จนมุมได้เลย」
สายตาของนันโจมองตรงไปยังโต๊ะตัวเล็กด้านข้าง ซึ่งมีชุดหมากรุกอันโอ่อ่าตั้งตระหง่านอยู่
ดูจากตำแหน่งของตัวหมากแล้ว, การแข่งขันนัดนี้กำลังดำเนินล่วงเลยเข้าสู่ช่วงท้ายเกม
{n}เรือและบิชอปสีดำกำลังบุกทะลวงลึกเข้าไปในเขตแดนของศัตรู
คิงสีขาวถูกเข้าป้อมและต้อนจนมุมไปเรียบร้อยแล้ว, ชนิดที่ว่าต่อให้เป็นมือสมัครเล่นก็ยังดูออกว่าการแข่งขันใกล้จะรู้ผลในอีกไม่ช้า.
ทุกคราที่นันโจแวะมาตรวจอาการ, พวกเขาทั้งสองก็จะผลัดกันเดินหมากคนละสองสามตา
นันโจกำลังกล่าวด้วยความมั่นใจว่า คินโซคงได้เข้าสู่นิทราอันเป็นนิรันดร์ก่อนที่เกมกระดานนี้จะทันได้ข้อสรุป
...ไม่ใช่คำพูดในฐานะของแพทย์ประจำตัว หากแต่เป็นถ้อยคำจากสหายเก่าเสียมากกว่า
「............หากคุณเป็นคนไข้ทั่วไปละก็
ผมคงแนะนำให้คุณเขียนพินัยกรรมเอาไว้ตั้งแต่ตอนนี้เลย」
「......แล้วไอ้พินัยกรรมที่ว่าเนี่ยมันคืออะไรล่ะ นันโจ?
คู่มือชี้แนะฝูงแร้งกา ว่าจะให้รุมทึ้งและฉีกกระชากซากศพของข้ายังไงงั้นรึ?」
「เปล่าเลย ไม่ใช่แบบนั้นสักนิด
......อย่างที่ความหมายของคำมันสื่อเอาไว้นั่นแหละ, มันคือหนทางให้คุณได้บันทึกเจตนารมณ์ส่งต่อไปยังคนรุ่นหลัง
มันมีความหมายมากกว่าแค่เครื่องมือในการแบ่งปันมรดกเยอะ」
「โฮะ...
......แล้วนอกจากการแบ่งมรดก มีเรื่องอะไรให้ข้าต้องเขียนถึงอีกรึ?」
「............โอ้ ความเสียใจในอดีตนั่นสินะ
เรื่องราวที่คุณยังสะสางไม่เสร็จสิ้น
สิ่งที่คุณปรารถนาจะสืบทอด
......รวมถึงสิ่งที่คุณอยากจะบอกเล่า
......อะไรก็ตามที่คุณต้องการนั่นแหละ」:
「......หึ
.........สิ่งที่ข้าปรารถนาจะสืบทอด และสิ่งที่ข้าอยากจะบอกเล่างั้นรึ?
 ไร้สาระสิ้นดี
ตัวข้า อุชิโรมิยะ คินโซ ผู้นี้, ไม่มีแม้แต่สิ่งเดียวที่อยากจะบอกเล่าหรือหลงเหลือเอาไว้ให้ใครหน้าไหนทั้งนั้น!!」
「ข้าเกิดมาตัวเปล่า
ข้าก็จะขอตายไปตัวเปล่า!
 ไม่มีอะไรที่ข้าปรารถนาจะทิ้งไว้ให้พวกลูกโง่เง่าพวกนั้นทั้งนั้น!!
 ต่อให้จุดจบมันจะมาเยือนในวันนี้ ต่อให้มันจะมาถึงในวินาทีนี้เลยก็ตาม!
 ข้าก็จะยอมรับชะตากรรมแห่งความตายนี้ โดยปราศจากความหวาดกลัวใดๆ ทั้งสิ้น!!」
「......คุณคินโซ」
「ข้าเป็นผู้สร้างทุกสิ่งทุกอย่างขึ้นมาเอง
ทรัพย์สมบัติของข้า!
 เกียรติยศของข้า!
 ทุกสิ่งทุกอย่าง!!
 ของพวกนั้นข้าเป็นคนก่อร่างสร้างมันขึ้นมา, และพวกมันก็จะต้องสูญสลายไปพร้อมกับข้า
ไม่มีสิ่งใดที่ข้าปรารถนาจะทิ้งเอาไว้!!」
「ไม่มีเลยสักอย่าง!!
 หลังจากข้าสิ้นใจตาย ต่อให้ทุกอย่างมันจะพังพินาศป่นปี้ข้าก็ไม่แยแส!
 ข้าไม่ต้องการทั้งสุสาน ไม่ต้องการแม้แต่โลงศพ!!
 นั่นคือเงื่อนไขแห่งพันธสัญญาที่ข้าได้ทำเอาไว้กับแม่มด!
 เมื่อข้าตาย ทุกสิ่งทุกอย่างก็จะมลายสูญ!
 นั่นคือข้อตกลงที่มีมาตั้งแต่แรกเริ่ม, และนั่นจึงเป็นเหตุผลว่าจะไม่มีสิ่งใดหลงเหลืออยู่
มันไม่มีอะไรที่ข้าจะสามารถทิ้งเอาไว้ให้ใครได้หรอก!!」
เมื่อตะเบ็งเสียงพรั่งพรูทุกสิ่งออกมารวดเดียว  จู่ๆ คินโซก็ทิ้งไหล่ตกลงอย่างหมดเรี่ยวแรง
...สีหน้าของเขาดูโรยราเปราะบาง、 ราวกับปีศาจร้ายที่เคยสิงสู่ได้หลุดลอยออกไปจากร่าง
「..................
แต่ข้ายังมีความอาวรณ์เหลืออยู่
ไม่มีสิ่งใดให้หลงเหลือไว้แม้แต่ชิ้นเดียว แต่กลับมีเพียงสิ่งเดียวที่ข้าไม่อาจปล่อยทิ้งค้างคาไว้แล้วตายตาหลับได้…」
「.........คุณก็เขียนบรรยายสิ่งนั้นลงไปสิครับ
แน่นอนว่า หากจัดการให้ลุล่วงได้ในตอนที่ยังมีชีวิตอยู่ย่อมเป็นเรื่องดีที่สุด
แต่หากเกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้นมา、 ผู้คนที่อยู่เบื้องหลังก็จะเป็นฝ่ายรับช่วงต่อจากคุณเอง
ฝากฝังมันเอาไว้ เพื่อให้มั่นใจว่าต่อให้ตัวเองเป็นอะไรไป  สิ่งที่ติดค้างอยู่ในใจนั้นจะได้รับการสะสางอย่างแน่นอน
......นั่นแหละคือสิ่งที่เรียกว่าพินัยกรรมครับ」
ขณะที่นันโจกำลังจะเอื้อมมือไปแตะไหล่เบาๆ  จู่ๆ คินโซก็เกิดบันดาลโทสะ แล้วปัดมือนั้นของเขาออกอย่างแรง
「ไม่ได้ไม่ได้ไม่ได้!!」
「มันต้องเกิดขึ้นในขณะที่ข้ายังมีชีวิตอยู่ หากข้าตายไป วิญญาณของข้าก็จะถูกปีศาจแห่งพันธสัญญากลืนกินจนสูญสลายไปในทันที!
 โลกหลังความตายหรือความสงบสุขน่ะ ไม่มีสำหรับข้าหรอก!
 ดังนั้นทุกสิ่งทุกอย่าง จะต้องลุล่วงในตอนที่ข้ายังมีชีวิตอยู่เท่านั้น!!
 เพราะฉะนั้นพินัยกรรมอะไรนั่น ข้าไม่จำเป็นต้องมีหรอก!!」
「หากมีเวลาว่างมาเขียนของพรรค์นั้นล่ะก็......
หากมีเวลาล่ะก็!!
 ...ข้าอยากจะเห็น
อยากจะเห็นอีกสักครั้ง!
 อยากจะเห็นใบหน้าที่แย้มยิ้มของเบอาทริเชอีกสักครั้งหนึ่ง!!」
「อา เบอาทริเช ทำไมเจ้าถึงได้ปฏิเสธข้าถึงเพียงนี้!!
 ตอนนี้แหละข้าจะขอคืนทุกสิ่งที่เจ้ามอบให้ ข้าจะยอมสูญเสียทุกอย่าง!!
 เพราะอย่างนั้น ในวาระสุดท้ายนี้ ขอข้าเห็นรอยยิ้มของเจ้าอีกเพียงสักครั้งเถิด...」
「เบอาทริเช ขอล่ะถือว่าทำบุญทำทานเถอะ เจ้าต้องได้ยินอยู่แน่ๆ เจ้าเป็นผู้หญิงแบบนั้นนี่!
 ขอล่ะ ปรากฏตัวให้เห็นทีเถอะ!!
 เจ้าอยู่ที่นี่ใช่ไหม?!
 ทั้งที่ได้ยินแต่ก็หลบซ่อนตัว และตอนนี้ก็กำลังหัวเราะเยาะข้าอยู่ที่ไหนสักแห่งในห้องนี้ใช่ไหมล่ะ?!」
「ปรากฏตัวต่อหน้าข้าอีกสักครั้งเถิด และช่วยส่งยิ้มให้ข้าที!!
 จะด่าทอข้าก็ได้ หากเจ้าปรารถนา จะใช้มือของเจ้าช่วงชิงชีวิตของข้าไปก็ย่อมได้!!
 ข้าไม่อยากตายไปอย่างโดดเดี่ยวแบบนี้!!
 ตราบใดที่ยังไม่ได้เห็นรอยยิ้มของเจ้าอีกเป็นครั้งที่สอง ข้าจะไม่มีวันยอมตายเด็ดขาด!!」
「อา เบอาทริเช เบอาทริเช!!


「เห
ยุคสมัยนี่มันก้าวหน้าไปไกลเลยนะ...
ใช้เวลาแค่ 20 นาทีก็ถึงแล้วเนี่ย น่าตกใจชะมัดเลย...」
ได้แต่เกาหัวประหลาดใจกับความก้าวหน้าของยุคสมัย
{n}เมื่อก่อนต้องนั่งเรือ
กว่าจะถึงเกาะนีจิมะก็ต้องโคลงเคลงอยู่ในเรือตั้งครึ่งค่อนวันเลยนี่นะ
กลายเป็นยุคสมัยที่สะดวกสบายขึ้นมาแล้วแหละ
แต่ว่านะ ฉันไม่เคยขึ้นเครื่องบินลำเล็กขนาดนั้นมาก่อนเลย
{n}ถ้าเป็นเครื่องบินจัมโบ้เจ็ตลำโตๆ ล่ะก็เคยอยู่หรอก แต่ไซส์สมอลล์แบบนี้นี่เป็นครั้งแรกเลย
...จะสั่นแรงไหมน้า
เขาว่ากันว่ายิ่งเรือลำเล็กก็ยิ่งโคลงเคลงแรงด้วยสิ เครื่องบินก็คงจะเหมือนกันล่ะมั้ง
...เฮ้อ ขอร้องล่ะอย่าให้เป็นแบบนั้นเลย
「ฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า ไม่ต้องกังวลไปหรอกน่า แบทเลอร์คุง
มันจะโคลงเคลงน้อยกว่าเรือลำเมื่อกี้เยอะเลยล่ะ」
「จ๊าก?! ...น-นั่น ลูกพี่จอร์จเองเหรอ?!」
「แฮะๆ, อย่าทำให้ตกใจแบบนี้สิ... เล่นเอาอายุผมสั้นลงไปตั้งสามปีเลยนะเนี่ย
ว่าแต่ เรื่องสั่นมันไปเกี่ยวอะไรด้วยเล่า?」
「อิฮิฮิฮิ, พี่คงไม่ได้คิดว่าผมกำลังกลัวเครื่องบินสั่น หรือตกจากฟ้าอะไรเทือกนั้นหรอก, ใช่ม้า~?」
「"โอ๊ะ แน่นอนว่าไม่ใช่อยู่แล้ว ผมเข้าใจผิดไปเอง
ผมมั่นใจเลยว่านายคงเปลี่ยนไปเยอะตั้งแต่ตอนที่เราเจอกันครั้งล่าสุด
ก็นะ มันผ่านมาตั้งหกปีแล้วนี่นาตั้งแต่ตอนนั้น
นายไม่ใช่เด็กๆ อีกแล้วนะ
ฮะฮะฮะฮะ」
「ชิ พี่เองก็สูบบุหรี่ดื่มเหล้าได้แล้วสินะ
บุหรี่น่ะฉันไม่ค่อยสนใจหรอก แต่เหล้านี่ก็อยากลองดื่มดูบ้างแฮะ ฮิฮิฮิ!
 อย่างพี่เนี่ย ถ้ามียีนของคุณลุงอยู่ คงจะคอแข็งดื่มได้เยอะน่าดูเลยใช่ไหม?」
「อย่างผม แทนที่จะเรียกว่าดื่มเพราะชอบ คงต้องบอกว่าดื่มเพราะงานเสียมากกว่านะ
ธุรกิจในญี่ปุ่นเนี่ย ขาดเรื่องเหล้าไปคงจะทำยากน่ะ」
「อิฮิฮิฮิ!
 นั่นสิเนอะครับ?!
 เพราะงั้นผมเองก็ว่าจะลองดื่มครั้งแรกตอนมื้อเย็นคืนนี้ดูหน่อยดีไหมน้า~!」
「มะ ไม่ได้นะ บัตโตระคุงยังไม่บรรลุนิติภาวะเลยนี่นา!
 ผู้เยาว์ดื่มสุราอาจจะส่งผลเสียต่อการเจริญเติบโตได้นะ...
เอ๊ะ อื~ม」
「ตัวสูงขนาดนี้แล้ว การเจริญเติบโตของผมคงจะเพียงพอแล้วล่ะครับ~!
 ดีไม่ดี ถ้าตัวเตี้ยลงสักหน่อยคงจะหาเสื้อผ้าใส่ง่ายกว่าด้วยซ้ำ!」
ฉันยืดอกอวดอย่างภาคภูมิใจ
ก่อนจะเข้าสู่ช่วงวัยรุ่น ส่วนสูงของฉันก็จัดว่าอยู่ค่อนมาข้างหน้ากว่าตรงกลางของห้องเรียนด้วยซ้ำ
แต่แล้ว ไม่ทันไรก็ตัวใหญ่ขึ้นพรวดพราด {n}ตอนนี้ก็สูงทะลุ 180 ซม. ไปแล้ว
นี่ก็คงเป็นเพราะการเล่นกล้ามอย่างไม่ลดละ กับยากระตุ้นกล้ามเนื้อน่าสงสัยที่สั่งซื้อทางไปรษณีย์ล่ะมั้ง
ไม่เคยคิดฝันมาก่อนเลยว่า จะมีวันที่ฉันสูงแซงพี่โจจิที่หยุดสูงไปตั้งนานแล้วไปถึง 10 ซม. จนต้องก้มหน้ามองแบบนี้ได้
......อา พวกญาติๆ คงจะพูดกันว่า บัตโตระจังโตขึ้นเยอะเลยน้า~ สินะ
...ไอ้แบบนั้นน่ะ มันน่าอายจะตายไป ขอร้องล่ะอย่าทำเลย
แต่ว่านะ ชื่อ 'บัตโตระ' ของฉันเนี่ย
...จะว่าไงดี เป็นชื่อที่แปลกชะมัดเลยนะ
สงสัยเซนส์การตั้งชื่อของพ่อแม่จริงๆ
{n}คนที่เจอกันครั้งแรกแล้วอ่านออกได้ถูกต้อง คงไม่มีหรอก
ที่เรียกกันบ่อยที่สุดคือ เซนโตะคุง
{n}น่าเสียดาย นั่นมันผิดแหละ
ชื่อของฉันคือ อุชิโรมิยะ บัตโตระ
{n}อ่านออกไหมล่ะ?
 นามสกุลคือ “อุชิโรมิยะ”
นี่น่ะยังพอทนนะ
ปัญหาอยู่ที่ชื่อต่างหาก
{n}.........戦人 อ่านว่า “บัตโตระ”
อุชิโรมิยะ บัตโตระ
สุดยอดไปเลยนะ
พ่อแม่ที่ตั้งชื่อให้ก็สุดยอด แต่เจ้าหน้าที่รับจดทะเบียนที่อำเภอก็สุดยอดเหมือนกันนะ
...ทั้งคู่น่ะ อยู่ในลิสต์รายชื่อที่ฉันต้องฆ่าทิ้งเป็นอันดับแรกเลยล่ะ
และเขาคนนี้ ก็คือลูกพี่ลูกน้องของฉัน
ชื่อคือ อุชิโรมิยะ โจจิ
แก่กว่าฉัน 5 ปี ปีนี้ก็คงอายุ 23 แล้ว
{n}ลูกพี่ลูกน้องตระกูลอุชิโรมิยะมีผู้ชาย 2 คน ผู้หญิง 3 คน ฉันก็เลยเล่นคลุกคลีอยู่กับพี่โจจิมาตลอด
ด้วยความเคยชินนั้น ตอนนี้ฉันถึงยังเรียกเขาว่าพี่อยู่นั่นแหละ
「แต่ว่านะ บัตโตระคุงโตขึ้นเยอะเลยเน้อ
ที่เขาว่าผู้ชายไม่ได้เจอกันสามวันต้องขยี้ตามองใหม่เนี่ย พูดถูกเผงเลยเน้อ」
「สงสัยจะเป็นเพราะสายเลือดล่ะมั้ง
รูดอล์ฟเองตอนมัธยมปลายก็ยังไม่ได้สูงอะไรขนาดนั้นเลยนะ?
 พวกที่โตช้า สุดท้ายแล้วอาจจะสูงกว่าก็ได้นะ」
「ไม่จริงหรอกครับ
ลูกผู้ชายมันต้องมาพร้อมกับเนื้อในด้วยสิครับ!」
「ถูกต้องเด้อ!
 บัตโตระคุงเข้าใจดีเน้อ!
 ผู้ชายต้องสู้กันที่เนื้อในนะเด้อ!
 ต้องไม่ลืมที่จะหมั่นฝึกฝนตนเองอยู่เสมอเน้อ
แล้วก็รอคอยโอกาสอย่างใจจดใจจ่อ เพื่อเบ่งบานตูมเดียวให้ยิ่งใหญ่เลยนะเด้อ!」
「ลุงเองก็ไม่เคยคิดว่าวันนี้ จะได้มาเป็นถึงประธานบริษัท เป็นเจ้าของอาณาจักรของตัวเองแบบนี้...
ใช่แล้ว ทุ่งกว้างที่ถูกเผาทำลายจนหมดเนื้อหมดตัวตอนนั้นนั่นแหละ คือจุดเริ่มต้นของลุงเน้อ...!」
ตาลุงร่างท้วมที่ดูภูมิฐานคนนี้
คือคุณลุงฮิเดโยชิ พ่อของพี่โจจิ
มีศักดิ์เป็นสามีของพี่สาวพ่อของฉัน
{n}พูดง่ายๆ ก็คือเป็นลุงที่ไม่ได้มีความผูกพันทางสายเลือดนั่นแหละ
เป็นคนเป็นกันเองมาก ใจดีกับเด็กๆ แถมยังให้ค่าขนมหนักมืออีกต่างหาก จัดว่าเป็นคุณลุงที่ยอดเยี่ยมที่สุดเลยล่ะ
สำเนียงคันไซเทียมอันเป็นเอกลักษณ์ที่ฟังดูทะแม่งๆ นั้นเป็นออริจินัล? ของแกเอง ทั้งที่จริงแล้วเจ้าตัวเป็นคนคันโตแต่กำเนิดแท้ๆ
เห็นแกว่า ในโลกของธุรกิจ การสร้างความประทับใจเป็นสิ่งสำคัญ
ก็เลยจงใจพูดด้วยภาษาที่แปลกหูต่างจากคนอื่น เพื่อเป็นการสร้างภาพลักษณ์ให้คนจดจำตัวเองได้ง่ายขึ้นนั่นแหละ
......ถึงอย่างนั้น เวลาอยู่ต่อหน้าคนคันไซขนานแท้ แกจะรู้สึกอาย ก็เลยกลับไปพูดภาษามาตรฐานแทนซะงั้น
...ถึงจะดูไม่ค่อยเข้าใจเท่าไหร่ แต่ก็เป็นคนน่าสนุกไม่ผิดแน่
「พอเป็นเรื่องของตัวเองปุ๊บก็เอาแต่คุยโอ้อวดทันทีเลยนะ เป็นข้อเสียของแกเลยจริงๆ
พอเถอะน่า
บัตโตระคุงเขาฟังจนหูชาหมดแล้วเห็นไหม
เนอะ?」
「ไม่หรอกครับ ฮิฮิฮิ!
 แต่ก็ดีออกไม่ใช่เหรอครับ
การมีวีรกรรมให้คุยโวได้เนี่ย ในฐานะลูกผู้ชายแล้วผมว่ามันเท่มากเลยนะครับ
อย่างผมเนี่ย ไม่มีเรื่องอะไรให้คุยโม้ได้เลยล่ะครับ」
「แหม งั้นหรอกเหรอ?
 ฉันคิดว่าบัตโตระคุงหน้าตาดีขนาดนี้ น่าจะทำสาวๆ ร้องไห้มานับไม่ถ้วน คงจะมีวีรกรรมเยอะแยะเลยไม่ใช่เหรอจ๊ะ?」
「หวาๆๆ!
พะ พะ
พูดเป็นเล่นไปครับ!
 ผมไม่มีวีรกรรมแปลกๆ แบบนั้นหรอกน่า~!
 อยากให้ช่วยแนะนำสาวๆ ให้ผมซะมากกว่าอีกครับ~!」
「แหม มีใช่ไหมล่ะ วีรกรรมน่ะ
...คิกคิก วันหลังก็เล่าให้คุณป้าฟังบ้างนะจ๊ะ
โจจิเนี่ยไม่มีเรื่องตื่นเต้นพรรค์นั้นเลยสักกะนิดนี่นา
อุฟุฟุฟุ...」
คุณป้าคนนี้คือ คุณป้าเอวะ แม่ของพี่โจจิ
มีศักดิ์เป็นพี่สาวของพ่อฉัน
{n}ทั้งคุณป้าและคุณลุงฮิเดโยชิ ต่างก็เป็นคนอารมณ์ขัน และชอบหยอกล้อฉันมาตั้งแต่สมัยก่อนแล้วแหละ
เพราะแบบนั้น ตอนเด็กๆ ฉันก็เลยเคยรู้สึกแหยงๆ อยู่บ้างเหมือนกัน
{n}...ไม่สิ ตอนนี้ก็ยังคงรับรองผลความแหยงนั้นแบบปัจจุบันกาลต่อเนื่องอยู่นี่แหละ
แต่ถึงยังไง ครอบครัวของพี่โจจิก็เป็นครอบครัวที่สนุกสนาน และดูรักใคร่กลมเกลียวกันดีนะ
......ให้ตายสิ ช่างต่างกับครอบครัวของฉันลิบลับเลยแฮะ
「บัตโตระคุง
เห็นคุณรูดอล์ฟบ้างไหม?」
「เอ๊ะ?
 เมื่อกี้ผมเห็นเดินไปห้องน้ำนะครับ?
 นี่ยังไม่ออกมาอีกเหรอเนี่ย?
 สงสัยจะตายปุบปับไปแล้วล่ะมั้ง สาธุ สาธุ สาธุ」
「พูดกับพ่อของตัวเองแบบนั้นได้ยังไงล่ะ
ก็นะ เรื่องที่เขาเข้าห้องน้ำนานเนี่ย ก็ไม่ใช่เพิ่งจะเป็นสักหน่อย」
「อา~ ตาลุงนั่นเป็นแบบนี้มาตั้งแต่เมื่อก่อนแล้วล่ะครับ
อยากให้เลิกเอานิตยสารเข้าไปในห้องน้ำจังเลยน้า
ไม่รู้ว่าเอานิตยสารอะไรเข้าไปทำอาร้ายย!
 อิฮิฮิ!」
「แหม ไม่เห็นต้องเป็นห่วงเรื่องนั้นเลยนี่?
 ตราบใดที่เขาอยู่กับฉัน ฉันไม่ปล่อยให้เขาทำเรื่องแบบนั้นคนเดียวหรอก」
「อิฮิฮิฮิ!
 นั่นมันเรื่องอะไรกันล่ะครับเนี่ย ไว้ผมขอฟังรายละเอียดทีหลังนะครับ~!
 ตาแก่เอ๊ย โดนบีบไข่ซะจนเถียงไม่ออกเลยสินะเนี่ย」
「ก็ถ้าไม่บีบเอาไว้ จะเป็นยังไง เธอเองก็รู้ดีใช่ไหมล่ะ?」
「นั่นสิครับ แหม
สายจูงของพ่อบ้านั่น มีแต่คุณคิริเอะเท่านั้นแหละครับที่เอาอยู่
ลูกแท้ๆ อย่างผม ก็ขอยอมยกหน้าที่นี้ให้ด้วยความยินดีเลยครับ」
「จ้ะ ไว้ใจฉันได้เลย
เรื่องพรรค์นี้น่ะ ของถนัดเลยนะ?」
คนๆ นี้คือภรรยาของพ่อฉัน
ชื่อ อุชิโรมิยะ คิริเอะ
ฟังจากบทสนทนาเมื่อครู่ก็น่าจะรู้แล้วว่า เธอไม่ใช่แม่แท้ๆ ของฉัน
{n}ก็ที่เขาเรียกกันว่าแม่เลี้ยงนั่นแหละ
แม่แท้ๆ ของฉันเสียชีวิตไปเมื่อ 6 ปีก่อน
{n}หลังจากนั้น พ่อก็แต่งงานใหม่กับคุณคิริเอะคนนี้
อายุฉันก็ปูนนี้แล้ว
{n}จะมาให้เรียกภรรยาใหม่ของพ่อว่าแม่ตอนนี้ก็คงกระไรอยู่
อีกฝ่ายเองก็คงไม่อยากเรียกลูกติดตัวโตแถมไม่ได้ร่วมสายเลือดว่าลูกเหมือนกันนั่นแหละ
ต่างฝ่ายต่างก็ไม่ใช่เด็กๆ กันแล้ว
{n}ทะเลาะกันไปก็ไม่ได้ประโยชน์อะไรขึ้นมา
เพราะงั้น เลยตกลงกันว่าจะไม่ฝืนเล่นบทครอบครัวจำแลง
{n}เราทำตัวสบายๆ เข้าหากัน คล้ายกับเป็นพี่สาวข้างบ้านเสียมากกว่าจะเป็นคนในครอบครัว
แทนที่จะฝืนใจทำจนต่างฝ่ายต่างรู้สึกอึดอัด การถือซะว่าเป็นคนอื่นมันสบายใจกว่ากันเยอะ
คุณคิริเอะเองก็เป็นคนเปิดเผยตรงไปตรงมาในเรื่องนั้นมาก ต้องขอบคุณนิสัยนั้นที่ทำให้พวกเราเข้ากันได้ดี
และในขณะที่กำลังสนุกสนานกับการนินทาพ่อที่หายไปในห้องน้ำอยู่นั้น
เจ้าตัวก็เดินกลับมาพลางเอาผ้าเช็ดหน้าเช็ดมือไปพลาง
「หืม~?
 บัตโตระ」
「อะไรเล่าพ่อ」
「...โอ๊ยๆๆ!
 อย่าดึงหูสิ หูเนี่ย!」
「นี่แอบนินทาแม่กับฉันอีกล่ะสิ
ทำไมแกถึงไม่รู้จักมีความเคารพต่อพ่อบังเกิดเกล้าบ้างเลยฮะ~?」
「โอ๊ยๆๆๆ โอ๊ยๆๆๆ!
 เจ็บนะพ่อบ้า!
 หูกู ดึงยังไงก็บินไม่ได้หรอกนะ โอ๊ยยย~~!!」
「เอ้าๆ
ดึงขึ้น
ดึงขึ้น
ดึงข้าง
ดึงข้าง
วาดวงกลม
หมุนกลับด้าน
ทวีคูณเข้าไป
แถมให้อีก 2 เท่า
ลองพูดสิว่า คุณพ่อครับ ผมขอโทษที่พูดจาเสียมารยาทไปครับ」
「ตลกตายล่ะ ไอ้เรื่องพรรค์นั้นไปทำในคลับสมาชิกนู่นไป
โอ๊ยยย บอกให้ปะ~ล่อย~ไงเล่า!!」
......ตาลุงบ้านี่คือพ่อของฉัน
{n}ส่วนสูงของฉันเองก็ว่าไม่เบาแล้ว แต่พ่อก็มีส่วนสูงพอๆ กัน
ที่คุณป้าเอวะมองส่วนสูงฉันแล้วบอกว่าเป็นสายเลือดของพ่อ ก็คงจะเข้าใจได้แหละ
แถมอีกอย่าง สิ่งที่ได้มาจากพ่อไม่ได้มีแค่ส่วนสูงเท่านั้นหรอกนะ
{n}ความห่วยแตกของชื่อก็ด้วย
ชื่อของพ่อคือ อุชิโรมิยะ รูดอล์ฟ (留弗夫)
......อ่านออกไหมล่ะ?
 รูดอล์ฟ (留弗夫) นะเว้ย รูดอล์ฟ (留弗夫)
{n}เขียนแบบนี้แต่ดันอ่านว่า “รูดอล์ฟ” เสียได้
ฮะฮะฮะ... ป่านนี้คงได้เคียดแค้นท่านปู่ที่ตั้งชื่อนี้ให้แล้วล่ะมั้ง
แต่ถึงอย่างนั้น ก็อย่าได้สืบทอดธรรมเนียมเซนส์การตั้งชื่อประหลาดๆ แบบนั้นมาถึงฉันด้วยสิฟะ
ขณะที่พ่อบ้ากำลังดึงหูฉันเล่นอยู่นั้น จากด้านหลังคุณป้าเอวะก็ดึงหูของพ่อขึ้นไปอีกทอดหนึ่ง
「นี่ๆ รูดอล์ฟ?
 อย่าทำรุนแรงกับลูกชายสิยะ」
「โอ๊ยๆๆ เจ็บนะพี่...」
ภาพที่เห็นนั้น ต่อให้จะตัวโตแค่ไหน มันก็คือความสัมพันธ์แบบพี่สาวที่คอยลงโทษน้องชายจอมซนอยู่ดี
「พี่เอวะครับ เอาแค่นั้นก็พอแล้วล่ะครับ
เดี๋ยวส่วนที่เหลือ ผมจะดึงหูอีกข้างของเขาให้ยืดไว้ทีหลังเองครับ」
「แหม ขอโทษทีนะจ๊ะ
ต้องเหลือส่วนให้คุณคิริเอะดึงเอาไว้ด้วยสินะ」
「รูดอล์ฟ?
 เดี๋ยวค่อยให้คุณคิริเอะลงโทษซะให้เข็ดเลยนะจ๊ะ?」
「พับผ่าสิ พี่ยังจะมารังแกน้องตัวเองอีกนะเนี่ย」
「ผมต้องขอบคุณพี่ฮิเดโยชิจริงๆ นะครับที่ช่วยเก็บพี่สาวแบบนี้ไปดูแลให้
ถ้าไม่ได้ความใจกว้างของพี่ ป่านนี้ก็คงยังขายไม่ออกอยู่บนคานแน่ๆ
ในฐานะน้องชาย ผมต้องขออภัยจริงๆ ครับ」
「...หืม~?!
 ใครขายไม่ออกยะ?」
คุณป้าเอวะถอยสเต็ปทิ้งระยะห่างไปสัก 2-3 ก้าว
ก่อนจะโชว์ลูกเตะจระเข้ฟาดหางระดับสูงที่น่าหลงใหลเช่นเคย โดยหยุดเป๊ะอยู่ที่ปลายจมูกของพ่อห่างไปเพียง 1 ซม. เท่านั้น
เริ่มเรียนไทเก็กเพื่อความงามหรืออะไรสักอย่าง จากนั้นก็เริ่มสนใจกังฟูจีน
ตามด้วยคาราเต้ เทควันโด คาโปเอร่า... ล่าสุดนี่เรียนอะไรอยู่แล้วนะ?
...เอาเป็นว่า ตอนที่คุณป้าเอวะบอกว่า อาวุธของผู้หญิงคือท่อนล่าง มันมีความหมายตามตัวอักษรเลยล่ะ
「รู~ดอล์ฟ~?
 ถ้าโดนซัดเข้าที่ขมับตรงๆ ทีเดียวก็สลบเหมือดเลยนะยะ?
 เมื่อวันก่อน ตอนซ้อมแสดงเกิดพลาดขึ้นมา คู่ซ้อมถึงกับน้ำลายฟูมปากเลยนะ?」
「...เฮ้อ ไม่เอาน่า
ต้องขออภัยจริงๆ ที่พี่สาวของผมชอบใช้กำลังเท้าแบบนี้นะครับ」
พ่อมีท่าทีไม่สะทกสะท้านเลยสักนิด ยักไหล่ส่งยิ้มแหยๆ ให้คุณลุงฮิเดโยชิ
「ว่าฮ่าฮ่าฮ่า ลุงน่ะไม่มีพี่น้องหรอก
เพราะงั้นพอได้เห็นเอวะกับรูดอล์ฟคุงหยอกล้อกันแบบนี้ มันก็ทำให้รู้สึกอบอุ่นหัวใจขึ้นมาเลยเน้อ
พี่น้องกับครอบครัวนี่ดีจริงๆ เน้อ」
「แหม ไม่มีแผนจะมีน้องให้โจจิคุงบ้างเหรอคะ?
 ตอนนี้โจจิคุงเองก็โตเป็นผู้ใหญ่เต็มตัว ปล่อยมือได้แล้ว น่าจะมีลูกอีกสักคนได้แล้วนี่คะ」
「เฮ้ๆ คิริเอะ คิดถึงความลำบากของเด็กที่จะเกิดมาบ้างสิ
ได้เกิดมาจากพี่สาวนิสัยเสียแบบนี้ โจจิคุงโตมาเป็นคนดีได้ขนาดนี้นับว่าบุญแค่ไหนแล้ว」
「โจจิคุงนี่ยอดเยี่ยมจริงๆ นะเนี่ย
คราวหน้าช่วยแบ่งขี้เล็บมาให้เจ้าทึ่มบ้านผมสักหน่อยสิ」
「ไม่จริงหรอกค่ะ
เป็นเพราะการอบรมสั่งสอนของพี่เอวะถูกต้องต่างหาก โจจิคุงถึงได้กลายเป็นเด็กดีว่านอนสอนง่ายขนาดนั้น
ใช่ไหมล่ะคะ คุณพี่」
「แหมๆ ขนาดนั้นเลย อุฟุฟุฟุ จะใช่เหรอจ๊ะ...!
 โจจิบ้านฉันน่ะยังพึ่งพาไม่ค่อยได้หรอก」
「จริงสิ แล้วหนูแองจี้บ้านเธอเป็นยังไงบ้างล่ะ?
 ได้ยินว่าอาเจียนไปนี่นา?」
「ถูกต้องเด้อ!
 อุตส่าห์ตั้งตารอเพราะคิดว่าจะได้เห็นหน้ากันหลังจากไม่ได้เจอกันตั้งนาน
ไม่เป็นไรใช่ไหมเนี่ย!」
「แกมักจะคอยเป็นหวัดตอนช่วงเปลี่ยนฤดูน่ะค่ะ
ดูเหมือนร่างกายจะอ่อนแอไปหน่อย...
ที่จริงก็อยากจะพามาด้วยนะคะ แต่คราวนี้คงต้องฝากให้ทางบ้านฉันช่วยดูแลไปก่อนค่ะ」
「แบบนั้นน่ะฉลาดแล้วล่ะ?
 ไม่เอามาปะทะกับไอมลพิษของบ้านใหญ่คงจะหายเร็วกว่าเยอะเลย
อาการป่วยของเด็กสำคัญกว่าธุระของผู้ใหญ่นะจ๊ะ?」
「ลุงน่ะ รู้จักยาที่แก้หวัดลงกระเพาะชะงัดนักเด้อ!
 กลับไปเดี๋ยวจะรีบส่งมาให้ทันทีเลย เอาไปใช้ดูเน้อ!」
「ขอบคุณมากค่ะ พี่ฮิเดโยชิ
ต้องรบกวนอยู่เสมอเลย...」
...พอคุยกันไปคุยกันมาจนหัวข้อสนทนาพัฒนาไปแบบนี้ ก็ไม่มีบทบาทอะไรให้พวกเราที่เป็นเด็กแทรกได้เลยล่ะนะ
ส่วนเรื่องที่คุณป้าเอวะช่วยแก้แค้นพ่อที่ดึงหูฉันให้แล้ว ก็ถือว่าเจ๊ากันไปก่อนก็แล้วกัน
「ป้ายตรวจสอบสภาพอากาศยังไม่เอาออกไปอีกนะ」
พี่โจจิชี้ไปที่เคาน์เตอร์
{n}ด้านข้างเวลาออกเดินทางตามกำหนดการของเที่ยวบินที่พวกเราจะขึ้น ยังคงมีป้าย “กำลังตรวจสอบสภาพอากาศ” แขวนอยู่อย่างนั้น
พี่บอกว่า เครื่องบินลำเล็กมักจะได้รับผลกระทบจากสภาพอากาศอย่างเช่นลมได้ง่าย
การที่เวลาออกเดินทางและถึงที่หมายจะคลาดเคลื่อนไปมากน้อยตามสภาพอากาศ ถือเป็นเรื่องที่พบเห็นได้ทั่วไปเลยทีเดียว
......เฮ้ๆ มันจะไม่สั่นจริงๆ ใช่ไหมเนี่ย...?
ตอนที่อยู่บนพื้นดินแบบนี้ ก็เห็นแค่ท้องฟ้ามืดครึ้ม ไม่ได้รู้สึกเลยว่ามีลมพัด
...ก็นะ บนท้องฟ้าที่เครื่องบินบินอยู่ อาจจะต่างออกไปก็ได้ล่ะมั้ง
「อากาศดูทะแม่งๆ อยู่นะเนี่ย」
คุณป้าเอวะกำลังดูทีวีในห้องโถงผู้โดยสารขาออก
{n}ในทีวีกำลังฉายพยากรณ์อากาศ แจ้งว่าไต้ฝุ่นกำลังเคลื่อนตัวเข้าใกล้ภูมิภาคคันโต
「ไต้ฝุ่นอีกแล้วเหรอ
......จัดการประชุมเครือญาติเดือนตุลาคมทุกปีแบบนี้ มันเป็นโชคชะตาชัดๆ
น่าจะเลือกช่วงเวลาอื่นซะหน่อยก็ดีหรอกนะ」
「เห็นด้วยเลยล่ะ
ฉันเองก็คิดอยู่เสมอว่าน่าจะจัดช่วงเทศกาลโอบ้งไปเลย
ถ้างั้น รูดอล์ฟ คราวนี้ก็ลองเสนอท่านพ่อกับท่านพี่ในที่ประชุมดูสิ」
「...ล้อเล่นน่า
พี่ก็พูดเองสิ
ฉันพูดอะไรไปพี่คุราอุสึก็ไม่ฟังหรอก」
「ไม่เอาหรอกยะ
ฉันเองก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรที่เป็นเดือนตุลาคมนี่นา
แค่เห็นรูดอล์ฟบอกว่าไม่ชอบที่มีไต้ฝุ่นเข้า ก็เลยบอกว่า ลองเสนอไปดูไหม?
 ก็แค่นั้นเองนะ?」
「ฉันแค่บอกว่ามีไต้ฝุ่นเข้ามาเป็นเรื่องปกติเท่านั้นเองนี่นา
คนที่บอกว่าช่วงเทศกาลโอบ้งดีกว่าน่ะคือพี่ต่างหากล่ะ?」
「แหมมมม ปีที่แล้วรูดอล์ฟก็พูดไว้นะยะ?
 ว่าถ้าเป็นช่วงโอบ้งจะได้จัดตารางงานให้ตรงกันได้ง่ายกว่าแท้ๆ น่ะ!」
「ไม่ได้พูดซะหน่อย เรื่องแบบนั้นน่ะ」
「พูดสิยะ
เรื่องแบบนี้น่ะ ฉันไม่มีทางลืมเด็ดขาดหรอก!」
「ไม่ ฉันไม่ได้พูดเว้ย คนที่พูดมาตลอดน่ะคือพี่ต่างหาก!」
「รู้ไหมยะ?
 การหยุดยั้งอวัยวะก่อนปะทะน่ะ เป็นเทคนิคระดับสูงเลยนะยะ?」
「ชิ ผู้หญิงอายุขนาดนี้แล้วอย่ามาทำอะไรไม่งามนักสิเว้ย!」
พอเห็นการตอบโต้ไปมาระหว่างพ่อกับคุณป้าเอวะแล้ว ดูยังไงก็เหมือนเด็กทะเลาะกันชัดๆ...
「ต่อให้ปกติจะวางตัวเป็นพ่อหรือเป็นแม่แค่ไหน
แต่พอมาอยู่ในการประชุมเครือญาติ แล้วได้เจอพี่น้องดั้งเดิมแบบนี้ ก็คงจะกลับไปเป็นตัวเองในสมัยเด็กนั่นแหละนะ」
「วิเคราะห์ได้อย่างเยือกเย็นสมกับเป็นพี่โจจิ ดูเป็นผู้ใหญ่กว่ากันเยอะเลยแฮะ
......ในอนาคต ฉันไม่อยากกลายเป็นตาแก่บ้าๆ แบบนั้นหรอกนะ
ถ้าจะเป็น ก็อยากเป็นผู้ใหญ่ที่ดูมีภูมิฐานแบบพี่นี่แหละ」
「หมายถึงพี่น่ะเหรอ?
 พี่น่ะยังห่างไกลอีกเยอะเลยล่ะ
ประสบการณ์ทางสังคมก็ยังไม่พอ ทักษะการเข้าสังคมและความกล้าก็ยังขาดอยู่
...พี่ว่าบัตโตระคุงมีสิ่งเหล่านั้นบางอย่างอยู่ในตัวแล้วนะ
เพราะงั้นถ้าโตเป็นผู้ใหญ่เมื่อไหร่ คงจะก้าวข้ามพี่ไปได้ในพริบตาเลยล่ะ」
พี่โจจิหัวเราะพลางเกาหัวแก้เขิน
{n}แต่แน่นอนว่า นั่นคือการถ่อมตัว
พี่เข้าบริษัทของคุณลุงฮิเดโยชิในฐานะเด็กฝึกงานทันทีที่เข้ามหาวิทยาลัย และเรียนรู้ทั้งวิชาการและศาสตร์แห่งการบริหารธุรกิจไปควบคู่กัน
พอเรียนจบก็เข้าทำงานในฐานะคนสนิทของคุณลุงทันที แถมยังขยันหมั่นเพียรศึกษาหาความรู้ พร้อมกับสั่งสมประสบการณ์ทางสังคมในด้านต่างๆ อย่างต่อเนื่อง
แถมยังมีความฝันอันยิ่งใหญ่ว่า สักวันจะตั้งตัวเป็นอิสระและมีอาณาจักรเป็นของตัวเองอีกด้วย
พี่ชายที่ไม่เคยย่อท้อต่อความพยายามเพื่อมุ่งสู่จุดหมายนั้น ถือเป็นแบบอย่างของลูกผู้ชายที่แท้จริง
สมควรได้รับความเคารพอย่างไม่มีข้อกังขาเลยทีเดียว
แต่พอหันมามองที่ตัวฉันเอง
ช่างแตกต่างกับพี่ราวฟ้ากับเหว
กำลังใช้ชีวิตช่วงวัยรุ่นมัธยมปลายไปวันๆ อย่างเรื่อยเปื่อยไร้จุดหมาย นี่แหละสภาพของฉัน
ความฝันในอนาคตอะไรนั่นก็ไม่มีเลยสักนิด!
{n}อยากจะสบายๆ ทำเงินได้เยอะๆ แบบเท่ๆ แล้วใช้ชีวิตอู้ฟู่ แต่เรื่องดีๆ แบบนั้นมันจะมีจริงที่ไหนกันล่ะ
...ในตอนที่อายุเท่ากัน พี่มีเป้าหมายที่ยิ่งใหญ่และกำลังมุ่งมั่นเรียนรู้ ฉันเลยเทียบพี่ไม่ติดแม้แต่ปลายเล็บ
ตาพ่อบ้านั่นก็เอาแต่พูดจาถากถางว่า แกจะมาฝึกงานที่บริษัทฉันไหมล่ะ แต่ต้องเริ่มจากล้างห้องน้ำก่อนนะ
บ้าชะมัด ฉันไม่มีวันยอมพึ่งพาความช่วยเหลือจากตาพ่อบ้านั่นเด็ดขาดหรอก
{n}ฉันจะบุกเบิกเส้นทางชีวิตของตัวเองให้ดู!
{n}.........ก็เก่งแต่ปากพูดไปงั้นแหละ
ลองออกเดินทางค้นหาตัวเองที่กำลังฮิตกันในหมู่ชาวบ้านชาวช่องดูดีไหมน้า?
{n}......แต่เงินทุนจะทำแบบนั้นก็ไม่มี ขาก็ไม่มีให้เกาะกินด้วยสิ
「......หืม? โอ้~!」
ตอนนั้นเอง คุณลุงฮิเดโยชิก็ส่งเสียงดังขึ้นมา
{n}โดยพื้นฐานแล้วคุณลุงเป็นคนดีนะ แต่ติดข้อเสียอย่างเดียวคือควบคุมระดับเสียงของตัวเองไม่ได้นี่แหละ
เมื่อมองตามไป ก็เห็นว่ากำลังออกไปต้อนรับคุณน้าโรซ่าที่เดินทางมาถึงล่าช้ากว่าคนอื่น
「โอ้ๆๆ!!
 โรซ่านี่นา!
 มาเรียจัง ไม่ได้เจอกันตั้งนานเน้อ!!」
「ไม่ได้เจอกันตั้งนาน!
 อู~!」
「มาเรีย!
 ต้องพูดว่า ไม่ได้พบกันเสียนานเลยนะคะ ใช่ไหม?
 ลองพูดดูสิ?」
「อู~
ไม่ได้พบกันเสียนานเลยนะคะ...」
「ถูกต้องเด้อ!
 พูดได้ดีมาก!
 เดี๋ยวลุงให้ลูกอมเป็นรางวัลเน้อ!
 ......อ๊ะๆ เอ๊ะ?
 เก็บไว้ตรงไหนล่ะเนี่ย...」
「คุณโรซ่า ไม่ได้พบกันเสียนานเลยนะครับ
มาเรียจังก็ไม่ได้พบกันเสียนานเลยนะ」
「ไม่ได้พบกันเสียนานเลยนะคะ พี่คิริเอะ พี่ฮิเดโยชิ」
「...อ๊ะ
......แหม บัตโตระคุง?!
 โตขึ้นเยอะเลยนะ...!」
「แฮะๆ ฮะฮะฮะ...
วันนี้โดนทักแบบนี้ตลอดเลย เขินจังเลยครับ...!」
「ไง โรซ่า
มาช้านะเนี่ย
ถ้าเครื่องบินออกตามตารางล่ะก็คงฉิวเฉียดเลยนะ...?」
「ขอโทษทีค่ะ
พอดีต่อรถไฟไม่ค่อยราบรื่นเท่าไหร่น่ะ
อะไรกัน นี่ยังตรวจสอบสภาพอากาศกันอยู่อีกเหรอ?」
「อย่าบ่นไปเลยน่า
ให้ไปโคลงเคลงอยู่ในเรือตั้ง 6 ชั่วโมง นั่งเครื่องบินแค่ 30 นาทีก็ยังดีกว่ากันเยอะนะยะ
ต่อให้ต้องรอเพิ่มอีกสักชั่วโมง ก็ยังถือว่าเร็วกว่าตั้งเยอะ」
「มาเรียจังก็โตขึ้นเยอะเหมือนกันเด้อ!!
 ตอนนี้สูงเท่าไหร่แล้วเนี่ย!」
「อู~!
 สูงเท่าไหร่แล้วเนี่ย~!」
มาเรียทวนคำถามของคุณลุงฮิเดโยชิราวกับนกแก้วนกขุนทอง แล้วหันไปถามแม่ของตัวเอง
ดูเหมือนเจ้าตัวเองก็คงจำไม่ค่อยได้ว่าตอนนี้สูงเท่าไหร่แล้วสินะ
{n}ก็คงกำลังอยู่ในวัยกำลังโตนั่นแหละ ส่วนสูงคงจะเปลี่ยนไปทุกเดือนเลยมั้ง
อีกไม่กี่ปี ก็คงจะโตเป็นสาวสะพรั่งในรวดเดียวแน่ๆ
「เอ่อ... ตอนตรวจสุขภาพครั้งก่อนวัดได้เท่าไหร่นะ
ถึงจะอย่างนั้นก็ค่อยๆ สูงขึ้นทีละนิดอยู่หรอกค่ะ
เนอะ?」
「อู~!」
「ฉันคิดว่าแกโตขึ้นกว่าปีที่แล้วเยอะเลยล่ะค่ะ
เอ่อ ปีนี้อายุ 9 ขวบแล้วใช่ไหมคะ?」
「9 ขวบ
อู~」
「ใช่แล้ว 9 ขวบเนอะ
มาเรียจังดูแข็งแรงดี ลุงก็ดีใจแล้ว!」
「ฮึบ
...อื้ม
คงจะเริ่มตัวหนักเกินกว่าจะจับเล่นอุ้มชูสูงๆ แล้วล่ะมั้ง...」
「เหวอ พี่โจจิ ทำแบบนั้นเสียมารยาทต่อเลดี้แย่เลยนะ
มานี่ เดี๋ยวฉันจัดการจับอุ้มชูสูงๆ เอง~」
「......อู~」
พอฉันตั้งใจจะเข้าไปอุ้มเธอแทนพี่ มาเรียกลับทำตัวแข็งขืนราวกับจะปฏิเสธ แล้วจ้องหน้าฉันเขม็งอย่างสงสัย
...อ้อ ก็จริงแหละนะ
ก็เล่นไม่ได้เจอกันมาตั้ง 6 ปี หมายความว่าครั้งก่อนที่เจอกัน มาเรียยังอายุแค่ 3 ขวบเองนี่นา
คงไม่มีทางจำหน้าฉันได้หรอก
「มาเรียจัง จำได้ไหม?
 บัตโตระคุงไงล่ะ
ลืมไปแล้วเหรอว่าเคยเล่นด้วยกันน่ะ?」
「.........อู~」
「ไม่ไหวหรอก
ครั้งสุดท้ายที่เจอหน้าบัตโตระ แกเพิ่งจะ 3 ขวบเองนะ
ความทรงจำตอน 3 ขวบมันไม่เหลืออยู่แล้วล่ะ」
สำหรับคนอื่น ฉันก็เจอกันทุกปีเลยคงจะคุ้นหน้าคุ้นตากันอยู่ แต่ฉันขาดการติดต่อกับตระกูลอุชิโรมิยะไปตั้ง 6 ปี
ก็เลยไม่แปลกที่เด็ก 9 ขวบอย่างเธอจะจำไม่ได้
ขนาดฉันเอง ก็ยังหลงเหลือแค่ความทรงจำลางๆ ตอนที่เธอเป็นเด็กขี้แยอายุ 3 ขวบเหมือนกันนั่นแหละ
「มาเรีย
พี่บัตโตระไงล่ะลูก
ลูกชายของคุณลุงรูดอล์ฟน่ะ
...เข้าใจไหม?」
「............ลูกชายของคุณลุง
คุณลุงคือลูกชาย
............??
 ......อู~~~!!」
เสียงร้องอู~ นั่น คงเป็นเสียงเครื่องพังเพราะไม่เข้าใจคำอธิบายอันซับซ้อนนั่นแหละมั้ง
ก็คำอธิบายมันแอบซับซ้อนไปหน่อยนี่นา
「มาเรียจัง
เขาคือบัตโตระคุง
เป็นลูกพี่ลูกน้องเหมือนกับพี่ไงล่ะ」
「......เหมือนกับพี่โจจิเหรอ?
 ...........................บัตโตระ?
 ลูกพี่ลูกน้อง?
 ......อู~」
「ใช่แล้ว
เก่งมากจ้ะ」
เวลาแบบนี้ ฉันรู้สึกว่าพี่เขารับมือเก่งจริงๆ หรือจะเรียกว่าเป็นผู้ใหญ่ดีล่ะ
ทั้งที่ยังไม่ได้แต่งงานแท้ๆ แต่วิธีหลอกล่อเด็กนี่ยอดเยี่ยมไร้ที่ติเลยล่ะ
{n}ในอนาคตคงได้กลายเป็นคุณพ่อที่หลงลูกน่าดูเลยนะเนี่ย
「...พี่บัตโตระ?」
มาเรียจ้องมองฉันเขม็งด้วยสายตาที่เหมือนจะถามว่า เรียกชื่อนี้ได้ไหม
「ใช่เลย ฉันคือบัตโตระเอง
ฝากตัวด้วยนะ มาเรีย!」
「อู~!
 บัตโตระ!」
「นี่ มาเรีย!
 เรียกห้วนๆ แบบนั้นไม่ได้นะ ต้องเรียกว่าพี่บัตโตระสิ...!」
「ไม่เป็นไรหรอกครับคุณน้าโรซ่า
เรื่องจุกจิกแค่นี้ผมไม่ถือหรอกครับ
เนอะ มาเรีย!
 ฉันกับเธอสนิทกันพอที่จะเรียกชื่อกันห้วนๆ ได้อยู่แล้วใช่ไหมล่ะ?!」
「บัตโตระ บัตโตระ บัตโตระ!
 อู~ อู~!」
「โอเค มาเรีย มาเรีย มาเรีย!
 อู~ อู~!!」
เพื่อถมช่องว่างตลอด 6 ปีที่ผ่านมา พวกเราต่างก็หยอกล้อหมุนตัวเล่นกันอยู่พักใหญ่
สำหรับเธอ ฉันคงยังเป็นแค่พี่ชายร่างยักษ์ที่เพิ่งเจอกันครั้งแรก แต่เรื่องแบบนั้นค่อยๆ ใช้เวลาสร้างความคุ้นเคยกันไปก็ได้
แต่ก็แปลกใจเหมือนกันนะเนี่ย
ไม่ต่างจากความทรงจำเมื่อ 6 ปีก่อนที่หลงเหลืออยู่ในตัวฉันเลยสักนิด
คนเรานี่ไม่เปลี่ยนกันง่ายๆ จริงๆ ด้วยแฮะ
{n}แอบดีใจนิดหน่อยที่เธอยังเป็นเด็กไร้เดียงสาเหมือนภาพในหัวเป๊ะเลย
ชื่อของเธอคือ อุชิโรมิยะ มาเรีย (真里亞)
{n}...มาเรีย (真里亞) อ่านออกใช่ไหม?
 อ่านว่า “มาเรีย”
{n}ตัวอักษร 亞 ที่มีรูปร่างคล้ายไม้กางเขนให้ความรู้สึกมีสไตล์ดีจัง
เพราะเธอไม่ค่อยแสดงอารมณ์ทางสีหน้า เลยดูไม่ออกว่ากำลังคิดอะไรอยู่ แต่นั่นก็เป็นแค่ปัญหาเรื่องการแสดงออกเท่านั้นแหละ
{n}ภายในใจก็เหมือนเด็กผู้หญิงทั่วไปที่เข้ากับคนง่ายนั่นแหละ
และคุณน้าโรซ่า (楼座) ผู้เป็นแม่ของมาเรีย
{n}มีศักดิ์เป็นน้องสาวของคุณพ่อของฉันเอง
楼座 อ่านว่า “โรซ่า”
...ชื่อนี้มันคนต่างชาติชัดๆ เลยนะเนี่ย
เสียมารยาทหน่อยเถอะ แต่เป็นเซนส์การตั้งชื่อที่แย่สุดๆ ตีคู่มากับรูดอล์ฟพ่อของฉันเลย...
แต่ถึงอย่างนั้น คุณน้าก็ยังเป็นคนเก่งที่ไม่ยอมโตมาเป็นคนบิดเบี้ยวเหมือนอย่างพ่อฉัน
...พอมาคิดดูแล้ว ชื่อของญาติพี่น้องทุกคนนี่ดูออกแนวชาวต่างชาติกันหมดเลยแฮะ
{n}รสนิยมของท่านปู่ล่ะมั้งเนี่ย
เพราะเหตุนั้นก็เลยเดือดร้อนมาถึงพวกรุ่นหลานอย่างฉันด้วยนี่แหละ
{n}ทั้งที่ชื่อของท่านปู่กลับฟังดูเป็นคนญี่ปุ่นแท้ๆ ซะงั้น น่าโมโหชะมัดเลยว่าไหม?
แต่ว่านะ คุณน้าโรซ่าก็มีส่วนที่ทำให้รู้สึกสบายใจเมื่อเทียบกับญาติคนอื่นๆ อยู่เหมือนกัน
พ่อบ้ากับคุณป้าเอวะมักจะมีนิสัยแปลกๆ ชอบหยอกล้อหรือปั่นหัวคนอื่นเล่นอยู่เรื่อย
แต่คุณน้าโรซ่ากลับไม่มีนิสัยแบบนั้น ทั้งที่สืบสายเลือดเดียวกันแท้ๆ
เธอเป็นคนที่มีสามัญสำนึกที่สุดในบรรดาญาติพี่น้องเลยล่ะ
เช่นเดียวกับคุณลุงฮิเดโยชิ เธอเป็นคุณน้าใจดีที่มักจะเข้าข้างพวกเด็กๆ อยู่เสมอ
......เพียงแต่ เรื่องการอบรมสั่งสอนอาจจะเข้มงวดไปหน่อย เลยไม่ใจป้ำแจกค่าขนมรัวๆ แบบคุณลุงฮิเดโยชิ น่าเสียดายชะมัด
เอาล่ะ
เท่านี้เครือญาติที่จะขึ้นเครื่องบินก็มากันครบแล้ว
และราวกับกะจังหวะรอให้เห็นแบบนั้น เสียงประกาศก็ดังขึ้นในห้องโถงผู้โดยสาร
「ขออภัยที่ให้รอค่ะ
บัดนี้ เที่ยวบินที่ 201 มุ่งหน้าสู่เกาะนีจิมะ พร้อมจะเปิดให้ผู้โดยสารขึ้นเครื่องแล้วค่ะ
ผู้โดยสารที่จะเดินทาง กรุณาเข้าแถวตอนเรียง 2 บริเวณหลังเส้นสีขาวหน้าเคาน์เตอร์ด้วยค่ะ」
「โรซ่า เธอยังไม่ได้ทำเรื่องขึ้นเครื่องใช่ไหม รีบไปจัดการซะสิ」
「ตายจริง...!
 มาเรีย มานี่ลูก!」
「อู~!」
ต้องรับการตรวจจับโลหะก่อนออกไปยังรันเวย์
ถึงจะไม่ได้เข้มงวดวุ่นวายเหมือนเที่ยวบินระหว่างประเทศ แต่แม้จะเป็นเครื่องบินลำเล็กก็ยังถือว่าเป็นเครื่องบินอยู่ดีล่ะนะ
พวกเราถูกพนักงานที่ถือเครื่องตรวจจับโลหะทำการตรวจร่างกาย
พอทุกคนในแถวผ่านการตรวจเรียบร้อย ก็เดินออกไปยังรันเวย์โดยมีพนักงานเดินนำ
พอมองดูขบวนแถวนั้นแล้ว อะไรกันเนี่ย มีแต่ตระกูลอุชิโรมิยะทั้งนั้นเลยนี่หว่า
แบบนี้มันก็เหมือนเครื่องบินเช่าเหมาลำส่วนตัวเลยไม่ใช่หรือไง
แถวหยุดลงที่บริเวณหน้าประตูขึ้นเครื่องบิน
{n}พนักงานที่เดินนำหันกลับมา แล้วเอ่ยปากพลางมองดูรายชื่อ
「ต่อไปนี้จะเริ่มให้ผู้โดยสารขึ้นเครื่องนะคะ
ดิฉันจะขานรายชื่อตามลำดับ
กรุณาเข้าไปนั่งตามลำดับจากที่นั่งฝั่งขวาด้านหน้า โดยเรียงจากขวา ซ้าย ขวา ซ้าย สลับกันไปตามลำดับนะคะ
เช่นนั้น จะขอเริ่มขานรายชื่อเลยนะคะ
ท่านอุชิโรมิยะ ฮิเดโยชิ ค่ะ!」
「เริ่มที่ลุงเลยเหรอเนี่ย!
 ครับ!
 ...จริงสิ เอวะ มีลูกอมไหม?
 ลุงหามาตั้งแต่เมื่อกี้แล้วแต่หาไม่เจอเลยเน้อ」
「ท่านอุชิโรมิยะ เอวะ ค่ะ」
「อยู่ในกระเป๋าถือของฉันจ้ะ
เดี๋ยวขึ้นเครื่องแล้วจะหยิบให้นะ」
เคยได้ยินข่าวลือมาว่า การอมลูกอมจะช่วยป้องกันอาการปวดหูจากการเปลี่ยนแปลงความกดอากาศตอนที่เครื่องบินขึ้นและลงได้นะ
คงจะเป็นเรื่องนั้นแหละ
「...ขอให้ที่นั่งฉันติดหน้าต่างด้วยเถอะน้า!」
「ฮะฮะฮะ ไม่เป็นไรหรอก
มันมีแต่ที่นั่งติดหน้าต่างนั่นแหละ」
ตามที่พี่โจจิบอก ดูเหมือนว่าที่นั่งจะมีแค่ 2 แถวเท่านั้นเอง
สมกับเป็นเครื่องบินลำเล็กจริงๆ...
.........มันจะไม่สั่นจริงๆ ใช่ไหมเนี่ย...?
「ท่านอุชิโรมิยะ โจจิ ค่ะ」
「ครับ
ไม่เป็นไรหรอกนะบัตโตระคุง
มันไม่ค่อยสั่นหรอก」
「ท่านอุชิโรมิยะ บัตโตระ ค่ะ」
「พะ พี่ ที่ว่าไม่ค่อยสั่นเนี่ยมันระดับไหนกันเล่า?!
 ตกเรือยังพอว่ายน้ำได้ แต่ถ้าเครื่องบินตกนี่จบเห่เลยนะเว้ย?!
 แน่นอนว่าที่นั่งผู้โดยสารคงจะมีร่มชูชีพให้ใช่ไหมล่ะ?
 เอ๊ะ ไม่มีรึไง?!」
「ท่านอุชิโรมิยะ รูดอล์ฟ ค่ะ」
「นี่ บัตโตระ เลิกโวยวายแล้วรีบเดินเข้าไปข้างในซะทีสิ」
「เจ็บนะพ่อ!
 อย่าดันสิ!
 มันไม่มีร่มชูชีพนะเว้ย!」
「ท่านอุชิโรมิยะ คิริเอะ ค่ะ」
「เอ้านี่ เลิกหยอกล้อกันได้แล้ว
เดินสิ เดินเข้าไป」
「เจ็บนะคิริเอะ!
 อย่าดันสิ!
 ก็เจ้าทึ่มนี่มันไม่ยอมเดินน่ะสิ!」
「ท่านอุชิโรมิยะ มาเรีย ค่ะ」
「อู~!
 เดินสิ เดินเข้าไป!」
「ท่านอุชิโรมิยะ โรซ่า ค่ะ」
「นี่ มาเรีย!
 เงียบๆ หน่อยสิลูก...」
「ผมกัปตันคาวาบาตะครับ
ขอขอบพระคุณทุกท่านที่เลือกใช้บริการเที่ยวบินที่ 201 ของสายการบินชินโตเกียวแอร์ไลน์ในวันนี้ครับ
เราจะใช้เวลาเดินทางประมาณ 20 นาทีเพื่อมุ่งหน้าสู่สนามบินนีจิมะครับ」
「เราได้รับรายงานว่าสภาพกระแสลมด้านบนแปรปรวนเล็กน้อยครับ
อาจจะมีอาการสั่นเทาอยู่บ้าง ดังนั้นหลังจากเครื่องขึ้นแล้ว กรุณารัดเข็มขัดนิรภัยไว้ตลอดเวลาด้วยครับ」
「พะ พี่ อาการสั่นแบบที่ห้ามถอดเข็มขัดนิรภัยเนี่ยมันหมายความว่าไงเล่า?!
 ถ้าเป็นเครื่องบินจัมโบ้เจ็ต พอเครื่องขึ้นแล้วยังถอดเข็มขัดได้เลยนะเว้ย?!
 ไอ้ที่ห้ามถอดเนี่ยมันสั่นแบบไหนกันฮ้า~!」
「ปัดโธ่เว้ย โดนหลอกซะแล้ว ไอ้ที่ไม่สั่นบ้าอะไรกันเล่า!
 แล้วร่มชูชีพอยู่ไหนฟะ?!
 นั่งเรือยังจะดีกว่าซะอี๊กกกกกก!!」